Notes Dendro Analysis

### 2017-06-22 analysis/analysis_resilience_bai.Rmd
update resilience analisys bai

```{r}
means_site %>%  
  ggplot(aes(x=site, y=lsmean)) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lsmean - SE, ymax=lsmean + SE), 
                color=micolor, size=.5, width=.15, position = dodge) +
  geom_point(colour=micolor, 
             size=3, position = dodge) +
  theme_bw() + xlab('') + ylab('') + 
  facet_wrap(~var, scales='free_y', ncol = 1) +
  geom_text(aes(y=lsmean, label=letras), nudge_x = 0.15)

@@

```{r}
means_disturb %>%  
  ggplot(aes(x=disturb_year, y=lsmean)) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lsmean - SE, ymax=lsmean + SE), 
                color=micolor, size=.5, width=.15, position = dodge) +
  geom_point(colour=micolor, 
             size=3, position = dodge) +
  theme_bw() + xlab('') + ylab('') + 
  facet_wrap(~var, scales='free_y', ncol = 1) +
  geom_text(aes(y=lsmean, label=letras), nudge_x = 0.15)
```

```{r}
means_distub_site %>%  
  ggplot(aes(x=site, y=lsmean, group=disturb_year, colour=disturb_year)) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lsmean - SE, ymax=lsmean + SE), 
                size=.5, width=.15) + 
  geom_point(aes(shape=disturb_year), size=3) + 
  geom_line() +
  theme_bw() + xlab('') + ylab('') + 
  facet_wrap(~var, scales='free_y', ncol = 1) +
  geom_text(aes(y=lsmean, label=letras), nudge_x = 0.15)
```

>>>>

```{r}
plot_ms <- means_site %>%  
  ggplot(aes(x=site, y=lsmean)) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lsmean - SE, ymax=lsmean + SE), 
                color=micolor, size=.5, width=.15, position = dodge) +
  geom_point(colour=micolor, 
             size=3, position = dodge) +
  theme_bw() + xlab('') + ylab('') + 
  facet_wrap(~var, scales='free_y', ncol = 1) +
  geom_text(aes(y=lsmean, label=letras), nudge_x = 0.15) +
  theme(strip.background = element_rect(colour = "black", fill = "white"))
```

```{r}
plot_md <- means_disturb %>%  
  ggplot(aes(x=disturb_year, y=lsmean)) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lsmean - SE, ymax=lsmean + SE), 
                color=micolor, size=.5, width=.15, position = dodge) +
  geom_point(colour=micolor, 
             size=3, position = dodge) +
  theme_bw() + xlab('') + ylab('') + 
  facet_wrap(~var, scales='free_y', ncol = 1) +
  geom_text(aes(y=lsmean, label=letras), nudge_x = 0.15) +
  theme(strip.background = element_rect(colour = "black", fill = "white"))
```

```{r}
plot_mds <- means_distub_site %>%  
  ggplot(aes(x=site, y=lsmean, group=disturb_year, colour=disturb_year)) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lsmean - SE, ymax=lsmean + SE), 
                size=.5, width=.15) + 
  geom_point(aes(shape=disturb_year), size=3) + 
  geom_line() +
  theme_bw() + xlab('') + ylab('') + 
  facet_wrap(~var, scales='free_y', ncol = 1) +
  geom_text(aes(y=lsmean+SE, label=letras), nudge_x = 0.15)+
  theme(strip.background = element_rect(colour = "black", fill = "white"),
        legend.position = c(0.8, 0.93),
        legend.background = element_blank()) +
  scale_colour_manual(values = c(micolor, "red"))

@@

```{r}
pdf(paste0(di, 'out/fig/resilience/interaction_plots.pdf'), width=9, height = 9)
grid.arrange(plot_md, plot_ms, plot_mds, ncol=3)
dev.off()
```

```{r}
aovas_coeff <- aov_rc$model_coeff %>% mutate(var = 'rc') %>% 
  bind_rows(aov_rt$model_coeff %>% mutate(var = 'rt')) %>% 
  bind_rows(aov_rs$model_coeff %>% mutate(var = 'rs')) %>% 
  bind_rows(aov_rrs$model_coeff%>% mutate(var = 'rrs'))

write.csv(aovas_coeff, file=paste0(di, '/out/anovas_resilience/anovas_statistics.csv'), row.names = F)

aovas_coeff %>% pander()
```

```{r}
aovas_model_summary <- aov_rc$model_summary %>% mutate(var = 'rc') %>% 
  bind_rows(aov_rt$model_summary %>% mutate(var = 'rt')) %>% 
  bind_rows(aov_rs$model_summary %>% mutate(var = 'rs')) %>% 
  bind_rows(aov_rrs$model_summary%>% mutate(var = 'rrs'))

write.csv(aovas_model_summary, 
          file=paste0(di, '/out/anovas_resilience/anovas_summary_modelos.csv'), row.names = F)

gm <- apply(aovas_model_summary, 1, formatC, digits = 2, format = "f") 
rownames(gm) <- paste0("$",c("R^2","\\mathrm{adj}R^2","\\sigma_e","F","p","df_m","\\mathrm{logLik}","AIC","BIC","\\mathrm{dev}","df_e", "variable"),"$")
colnames(gm) <- c("rc", "rt", "rs", "rrs")

pander(gm)
```

### 2017-06-22 man/notes_dendro_analysis.Rmd
Resilience anovas
update resilience analisys bai

>>>>

### Gráficos exploratorios

* Plot crecimiento medio (BAI) previo, durante y posterior a cada evento de sequía en los tres sitios. Ver `/out/fig/resilience/bai_events.pdf`.

### Análisis ANOVAS
* Modelos: var_res ~ site + disturb_year + site:disturb_year
* Utilizamos solo 2005 y 2012 
* Summary ANOVAS:

    * estadísticos y demás en este archivo [./out/anovas_resilience/anovas_statistics.csv](/out/anovas_resilience/anovas_statistics.csv)
    * Summary modelo: [./out/anovas_resilience/anovas_summary_modelos.csv](/out/anovas_resilience/anovas_summary_modelos.csv).

* Interaction plots Anovas: comparación valores medios ± SE por evento de sequía, sitio e interacción:  Ver `/out/fig/resilience/interaction_plots.pdf`.
